Babies are precious.
Bebês são preciosos.
Some of them need urgent care immediately after they're born.
Alguns precisam de cuidados urgentes logo após o nascimento.
The sorts of doctors who can provide such care, however, are scarce.
No entanto, os médicos que podem prestar essa assistência são raros.
In a perfect world, we'd know precisely where to send doctors so
Em um mundo perfeito, saberíamos exatamente aonde enviar os médicos
that the babies who need them can get the care that they need.
para que os bebês recebessem os cuidados necessários.
But we don't live in that world.
Mas não vivemos em um mundo perfeito.
How might this be an ML problem?
Como esse pode ser um problema de ML?
Well, if we knew which babies needed care before they were born,
Se soubermos quais bebês precisarão de cuidados antes do nascimento,
we can make sure we had doctors on hand to care for them.
poderemos garantir que os médicos estarão prontos para atendê-los.
Assuming we want to make predictions before the baby is born,
Se quisermos fazer previsões antes do nascimento do bebê,
which of these could be a feature in our model?
quais destes valores poderiam ser uma característica no nosso modelo?
Mother's age, birth time, baby weight.
Idade da mãe, hora do nascimento ou peso do bebê.
Assuming we want to make predictions before the baby is born,
Se quisermos fazer previsões antes do nascimento do bebê,
which of these could be a label in our model?
quais destes valores poderiam ser um rótulo no nosso modelo?
Mother's age, birth time, baby weight.
Idade da mãe, hora do nascimento ou peso do bebê.
If you didn't know the answers to these questions, that's okay,
Se você não sabe as respostas dessas perguntas, não tem problema
because a lot of this is quite domain specific.
porque isso é muito específico de um domínio.
What you should have intuitions about, however, are when the information is
Mas você deveria ter uma ideia de quando essas informações estarão disponíveis
available relative to when we want to actually make predictions.
em relação a quando queremos fazer as previsões.
In this case, birth time is not available to us until well after the baby is born,
Nesse caso, saberemos a hora do nascimento apenas depois do parto.
and so we can't use it.
Portanto, não podemos usá-la.
Baby weight also happens to be an important indicator of baby health.
O peso também é um indicador importante da saúde do bebê.
Mother's age is something we can observe and which is predictive of baby weight.
A idade da mãe é um dado que podemos observar e ajuda a prever o peso do bebê.
So this seems like a good candidate ML problem,
Portanto, esse é um bom exemplo de problema de ML
because there is a demonstrated need to know something that is too expensive
porque há uma necessidade real de saber algo importante demais para esperar,
to wait for, baby health, and which seems to be predictable beforehand.
e aparentemente pode ser previsto.
Assuming that we've chosen baby weight as out label,
Suponha que escolhemos o peso do bebê como rótulo,
what sort of ML problem is this?
que tipo de problema de ML é esse?
As a hint, remember that baby weight is a continuous number.
Uma dica: o peso do bebê é um número contínuo.
For now, let's treat this as a regression problem.
Por enquanto, vamos tratar esse problema como uma regressão.
And to simplify things, let's consider only the feature mother's age and
Para simplificar, usaremos apenas a idade da mãe como característica e
the label baby weight.
o peso do bebê como rótulo.
This data comes from a data set collected by the US government and
Esses dados pertencem a um conjunto de dados coletados pelo governo dos EUA
it's called the natality data set, because natality means birth.
chamado conjunto de dados de natalidade, que significa nascimento.
It's available as a public data set in BigQuery.
Ele está disponível como um conjunto de dados público no BigQuery.
Often the first step to modeling data is to look at the data
Geralmente, o primeiro passo para modelar é analisar os dados
to verify that there is some signal and that it's not all noise.
para verificar se há algo notável ou não passam de informações sem importância.
Here I've graphed baby weight as a function of mother's age using
No gráfico, coloquei o peso do bebê como uma função da idade da mãe
a scatter plot.
usando um gráfico de dispersão.
We usually make scatter plots from samples of large data sets,
Geralmente, gráficos de dispersão usam amostras de conjuntos de dados grandes,
Why use samples?
Por que usamos amostras?
Firstly, because scatter plotting too much data is computationally infeasible.
Primeiro, um gráfico de dispersão com muitos dados é inviável em termos computacionais.
And secondly, with lots of data, scatter plots become visually hard to interpret.
Segundo, um gráfico de dispersão com muitos dados é difícil de interpretar visualmente.
Note that there seems to be a small,
Observe que parece haver uma pequena
positive relationship between mother's age and baby weight.
relação positiva entre a idade da mãe e o peso do bebê.
Here is a new sort of plot that uses the same two variables, but
Aqui temos um tipo novo de gráfico que usa as mesmas duas variáveis, mas
unlike a scatter plot which represents data individually,
ao contrário do gráfico de dispersão, que representa os dados individualmente,
this graph represents groups of data, specifically quantiles.
esse gráfico representa grupos de dados, quantis especificamente.
As a result, we need in the sample before building it and
Como resultado, não precisamos de uma amostra para criá-lo
there's consequently no risk of getting a non-representative sample.
e, portanto, não corremos o risco de usar uma amostra não representativa.
As an added bonus, the results are also repeatable, and
Como bônus, os resultados serão reproduzíveis
the process parallelizable.
e o processo poderá ser realizado em paralelo.
I made this plot, which looks at about 22 gigabytes of data, in just a few seconds.
Fiz esse gráfico, que analisa cerca de 22 gigabytes de dados, em poucos segundos.
We'll cover how to create graphs like this later on.
Falaremos como criar gráficos como esse mais tarde.
So do you see any relationship in the data just by looking at it?
Percebeu alguma relação entre os dados apenas olhando para eles?
You might have noticed something that wasn't apparent on our scatter plot,
Você deve ter percebido algo que não estava explícito no gráfico de dispersão.
baby weight seems to reach its maximum when mothers are around 30 and
O peso do bebê parece atingir o valor máximo quando a mãe tem cerca de 30 anos
it tapers off as mothers get both older and younger.
e decresce conforme a idade da mãe aumenta ou diminui.
This suggests a non-linear relationship,
Isso sugere uma relação não linear.
which is both something that wasn't apparent in our scatter plot.
É algo que não estava explícito no gráfico de dispersão
And an ominous sign,
e é um péssimo sinal
given our intention to model this relationship with a linear model.
porque pretendíamos modelar essa relação com um modelo linear.
In fact, our intention to model a non-linear function with a linear model
Nossa intenção de aplicar um modelo linear em uma função não linear
is an example of what's called underfitting.
é um exemplo do que chamamos de subajuste.
You might wonder why we're not using a more complex type of model.
Você deve estar se perguntando por que não usamos um modelo mais complexo.
Here it's for pedagogical reasons.
Por motivos pedagógicos.
We'll talk later about model selection and a concept known as overfitting.
Mais tarde, falaremos sobre como selecionar um modelo e o conceito de sobreajuste.
In short, there are risks that are proportional to model complexity.
Resumindo, os riscos são proporcionais à complexidade do modelo.
It appears that there is a slight positive relationship between mother's age and
Aparentemente, há uma relação ligeiramente positiva entre a idade da mãe
baby weight.
e o peso do bebê.
We're going to model this with a line.
Vamos modelar isso com uma linha.
Given that we're using a linear model, our earlier intuition translates into
Como estamos usando um modelo linear, nossa intuição anterior se traduz em
an upward sloping line with a positive y intercept.
uma linha com inclinação ascendente e valor positivo de ordenada na origem.
We've eyeballed the data to select this line, but
Observamos os dados para selecionar essa linha.
how do we know whether the line should be higher or lower?
Mas como saber se a linha deve ficar mais acima ou abaixo?
How do we know it's in the right place?
Como saber se ela está no lugar certo?
How, for example, do we know it's actually better than this other line?
Como saber se ela é melhor do que a outra linha?
Those of you who have taken statistics may remember seeing a process for
Quem já estudou estatística talvez se lembre de um processo para
determining the best weights for a line called least squares regression.
determinar os melhores pesos de uma linha chamado regressão de mínimos quadrados.
And it's true that there are ways of analytically determining the best possible
É verdade que há como determinar analiticamente os melhores pesos possíveis
weights for linear models.
para modelos lineares.
The problem is that these solutions only work up to a certain scale.
O problema é que essas soluções funcionam apenas até certa escala.
Once you start using really big data sets,
Em conjuntos de dados realmente grandes,
the computation required to analytically solve this problem becomes impractical.
é inviável solucionar analiticamente esse problema em termos computacionais.
What do you do when an analytical solution is no longer an option?
O que fazer quando uma solução analítica deixa de ser uma opção?
You use gradient descent.
Usa-se o método do gradiente descendente.
Let’s start by thinking about optimization as a search in parameter-space.
Vamos começar pensando na otimização como uma pesquisa em parâmetro-espaço.
Remember that our simple linear model has two parameters, a weight term and
Lembre-se de que nosso modelo linear simples tem dois parâmetros: um termo de peso
a bias term.
e outro de tendência.
Because they are both real valued, we can think of the space of all combinations of
Como ambos têm valor real, podemos pensar no espaço de todas as combinações de valores
values for these two parameters as points in 2D space.
desses dois parâmetros como pontos no espaço bidimensional.
But remember, we're looking for the best value.
Mas queremos encontrar o melhor valor.
So how does one point in parameter-space compare to another with respect to
Como comparar dois pontos de parâmetro-espaço em termos de
quality?
qualidade?
Well, first we need to reframe the question a little.
Primeiro, precisamos reformular a pergunta.
Because input spaces,
Como os espaços de entrada,
which are the space where the data live, are often themselves infinite,
que são onde os dados residem, muitas vezes são infinitos,
it's not possible to evaluate the parameters on every point in input space.
não é possível avaliar os parâmetros em cada ponto do espaço de entrada.
And so, as we often do, we estimate what this calculation would look like
Assim, geralmente estimamos como seria esse cálculo
using what we have, our training data.
usando o que temos, nossos dados de treinamento.
And to do that, we'll need to somehow generalize from the quality of
Para fazer isso, precisamos generalizar a partir da qualidade
a prediction for a single data point, which is simply the error of that
de uma previsão de um único ponto de dados, que é o erro dessa
prediction, to a number that captures the quality of a group of predictions.
previsão, para um número que capture a qualidade de um grupo de previsões.
The functions that do this are known as loss functions.
As funções que fazem isso são chamadas de funções de perda.